# 日语50音图快速记忆方法

## 1* あ　ア a

 ‘あ’看上去像是一个武术高手施展了一个扫堂腿，敌人肯定被扫得冷落花流水，啊的一声倒下去啦，所以读a。‘ア’片假名指示出了你发音的样子，嘴巴张开，舌头放到下面，a。

 

## 2* い　イ i

 ‘い’通汉字‘以’，也念i，所以很好记的。‘イ’呢，我每次看到它就会想起汉字‘依’，也就记住了。

 

## 3* う　ウ u

 ‘う’表示你发音时的样子，上嘴唇倾斜，下巴朝上撅，就发出了u。‘ウ’代表一个人，左胳膊好好的，右胳膊给生生截掉一半，他疼啊，在55的哭呢。念u。

 

## 4* え　エ e

 ‘え’通汉字‘衣’，读音稍微改变了一些，成了e。‘エ’可以看成大写的英文字母I，很自然就读出e音来了。

 

## 5* お　オ o

 ‘お’是一个人帽子被风吹走了，他急了，嗷嗷叫着去追帽子，所以读o。‘オ’片假名像是哈里波特穿上了一件魔法斗篷在空中飞翔，好爽啊，他激动的嗷嗷大叫。读o。

 

## 6* か　カ ka 

‘か’ 首先这是个力字，用力砍下一个小点来，比如是从木头身上，会不会“卡”的一声？来“ka”一个。‘カ’跟‘か’很接近，书写正规些而已，容易记，ka。

 

## 7* き　キ ki

 ‘き’是一把刀子在刻东西，下面的就是被刀子斜着划了个口子，上面的自然是刀子了，两个横就是护手。刻就是ki了。‘キ’只剩下刀子了，但也是刻，ki。

 

## 8* く　ク ku

 ‘く’很容易记，你把嘴的角度调整成‘く’的样子，是不是自然而然就发出了ku音呢？‘ク’是一只没有眼珠眼睛（是侧面图，片假名‘タ’是有眼珠的眼睛），为什么看不到眼珠呢？因为她在哭，念ku。

 

## 9* け　ケ ke 

’け’右边是一把刀，，左边是站成一排的人，要大开杀戒了，读ke。‘ケ’片假名是眼睛，但明显要比‘ク’大，因为眼睛因为极度惊恐而张开了，（眼珠呢？可能张太大掉了），读ke。

 

## 10* こ　コ ko

 ‘こ’是一男一女并排躺下，拟度春宵，念ko。‘コ’是完事后在脚下盖一条被子睡觉。


## 11* さ　サ sa

 ‘さ’通‘杀’，仔细看的话，像一把匕首刺入了一个人的脖子，杀人啦，所以是sa。‘サ’也是在杀人，左边的一竖是一个人，右边的一竖是他手中的弓，那一横表示他在开弓放箭，还是杀人，读sa。

 

## 12* し　シ si

 ‘し’这个平假名像是一只喝饮料的吸管，所以念xi。‘シ’这个片假名要跟后面那个‘ミ（mi）’结合起来记忆，合起来不就是米西吗。米西之前，眼儿眯着，嘴儿抿着，就是‘ミ’这个样子，开始米西了，瞪着眼，伸直了胳膊去抢，就成了‘シ’。

 

## 13* す　ス su 

’す’ 这个平假名看起来像挂在竹竿上的丝线，所以念si。’ス’呢，是晾晒完毕的丝线开始加工了，两股合为一股，所以也是si。

 

## 14* せ　セ se 

‘せ’这个平假名是一只手在往口袋里面塞东西呢，念se。塞呀塞，塞进去了，好了，就成了‘セ’了。

 

## 15* そ　ソ so 

‘そ’这个平假名，讲了一个女人不守妇道的故事，这个女人啊，很不像话，下面露着肚子，上面露出她尖尖的小奶，好不风骚，所以念so。‘ソ’这个片假名我是很犯难的，它跟后面的‘ン’很像，容易搞混，所以最好把它看做英文字母‘y’，因为‘そ’是比较骚的，所以你不得不对她yy啦。记住了，读so。

 

## 16* た　タ ta

 ‘た’这个平假名通汉字‘他’，读ta。‘タ’呢，是一只眼睛，还有黑眼珠，你自己肯定不能从侧面看到你的眼睛啦，肯定是看他人的时候啦。所以这不是你的眼睛，是ta。

 

## 17* ち　チ ti

 ‘ち’这个平假名很像是七，虽然下面多了一些零碎，但也是七，你把它看成七就成了，很好记，读音是qi。‘チ’看起来不像七了，倒像是千，没关系，千的发音也很像qi。

 

## 18* つ　ツ tu

 ‘つ’ 钩子怎么才能抓的住东西，当然要先刺进去。‘ツ’是你发音时的样子，两个鼻孔张开，嘴成一条缝，蛮形象的。

 

## 19* て　テ te

 ‘て’这个平假名引人注目的是下面那个半圆，像什么呢？像是孕妇的大肚子，看来是怀胎了，所以读te。‘テ’呢，说明这个人重男轻女，一开始生了个女孩，不满意，又要了第二胎，二表示是二胎，下面那个小东西说明生了个带把儿的，这下满意啦？记住读te。

 

## 20* と　ト to

 ‘と’是一个男人正跪在那里费力的脱裤子，所以读to。‘ト’呢，很明显，裤子脱掉了，男人还很没羞的站了起来，就成这个样子了。总之都是to。

 

## 21* な　ナ na

 ‘な’这个平假名有点像” 捺”,去掉“扌”，有点类似,所以这个假名就读na了。再看‘ナ’，这个片假名左看右看都少了点东西，要是再多个捺就好了，可惜了一个大字。少什么你就念什么就可以了，所以就念na了。

 

## 22* に　二 ni

 因为‘二’通汉字‘尔’，也就是你的意思，所以‘に’这个平假名看主体就是表示你，所以读ni。‘二’更明显了，广东话明显就是ni嘛。

 

## 23* ぬ　ヌ nu

 ‘ぬ’通汉字‘奴’，非常好记，读nu。‘ヌ’呢，是对劳动中的奴隶的一只胳膊的特写，请注意看，胳膊上还带着手铐，唉，悲惨的奴隶。

 

## 24* ね　ネ ne 

‘ね’的左边是一个小孩，瘦小柔弱，右边是妈**乳房（下垂扁平而又大头），母亲在奶自己的孩子，是nai。‘ネ’呢，大家看，孩子已经长大了，成了顶天立地的男子汉了，他的母亲已经苍凉，mimi已经成为了干瘪的一点。一个感人的故事，关于nai的故事。

 

## 25* の　ノ no

 ‘の’ 这个是挠痒痒用的，左面一个把子，右面一个钩子，读音是no。‘ノ’ 用草棍也可以挠痒痒的。

 

## 26* は　ハ ha 

‘は’这个平假名左边是一个人在翩翩起舞，右边是站成一条线的围观的人，有人跳舞给大家看，大家当然高兴啦，每个人都笑哈哈。读ha。は是动作，ハ是形态，笑的时候两片胡子翘起来。

 

## 27* ひ　ヒ hi

 ‘ひ’是一个人在微笑的笑脸，虽然有些夸张，但还是能看出是在：）来，笑的有点大，所以出声了，嘿嘿的笑，读hi。‘ヒ’呢是一把匕首，ひ是微笑，口蜜腹剑，日本人的哲学，微笑的另一个名字就是匕首。

 

## 28* ふ　フ hu 

‘ふ’充分展现了一个大丈夫的形象，就是上面的大头很小，下面的小头却很大，哈哈，好猛啊，是个大丈夫。读fu。‘フ’说明大丈夫在家里却没什么了不起，见了太太照样要第三下四，还要卑躬屈膝，好惨啊。‘フ’是大丈夫在向右下跪呢。

 

## 29* へ　へ he

 ‘へ’这个平假名让人想起了大山，爬山累得不得了,he he的喘气。片假名‘へ’与平假名极其相似，这个记起来就容易多了。

 

## 30* ほ　ホ ho

 ‘ほ’呢，还是大家在看一个人在跳舞，不过这次舞者在头上顶了一个盘子跳，这可是真功夫，有水平，大家都给她叫好，所以你见了也要叫ho。过了一会儿，跳舞的姑娘旋转起来，裙子都像伞一样撑开了，成了‘ホ’，好精彩啊，你还不叫好？

 

## 31* ま　マ ma

 ‘ま’通‘马’，是一个人骑在马背上的俯视图，读ma。‘マ’是‘马’的缩写，写完第一笔后，其余的缩成一个点，但还是个马。

 

## 32* み　ミ mi

 ‘み’看仔细了，左边那个小圈，还有点下垂，圈上面一个十字，明显是一只手，在摸mimi嘛。‘ミ’这个片假名要跟前面那个‘シ（xi）’结合起来记忆，合起来不就是米西吗。米西之前，眼儿眯着，嘴儿抿着，就是‘ミ’这个样子，开始米西了，瞪着眼，伸直了胳膊去抢，就成了‘シ’。

 

## 33* む　ム mu

 ‘む’像一头牛，正在mu，mu叫着呢。‘ム’呢，是牟的一部分，二者联系起来的话，很容易记住。读mu。

 

## 34* め　メ me 

‘め’很像‘女’字，而‘メ’像是一把匕首，你想想用刀子逼迫一个女人还能干什么呢？当然是拿去让她卖啦，所以读me。

 

## 35* も　モ mo

 ‘も’一眼看上去就像是汉字‘毛’，日本人为了不让别人说他一毛不拔，就狠狠心拔了一毛，成了现在这个样子，很好记，你看成毛就可以了。‘モ’写得更正规了一些，更像毛了，读音也是mo。

 

## 36* や　ヤ ya

用马桶大便的时候如何压水花的问题，日本人在这里给出了解释。你看‘や’，坐在马桶上，便便已经快落进去了，但是水花没有压好，溅出来了一点，好臭啊，没压好。而‘ヤ’就很棒，一点都没有水花，因为坐得靠前了嘛。这就是ya。

 

## 37* ゆ　ユ yu

 ‘ゆ’在我看来就是一个幼女的‘幼’的草写，一看到它，就是yu了。‘ユ’呢，很明显是一只手，四指握拳，大拇指朝右，给你指方向呢。读yu。

 

## 38* よ　ヨ yo

 ‘よ’这个假名我看了一眼就记住了，因为它的样子就像一把钥匙，读yo就很自然了。‘ヨ’呢，是所有假名里面含数字‘1（读yao）’最多的一个假名，横竖加起来有4个1，自然，由1组成的‘ヨ’也就读yo啦。

 

## 39* ら　ラ ra

 ‘ら’这个假名相当好笑，你看那个人低着头蹲那儿在干什么呢？拉屎呗，那这个假名就是la了。‘ラ’也相当好记，拉完了，人走了，只剩下了马桶，而且马桶盖也盖上了，这个是拉完了的la。

 

## 40* り　リ ri

 ‘り’也是一个容易记忆的假名，两个人立在哪儿，自然就是li了。‘リ’立得更直一些了，反正都是li。

 

## 41* る　ル ru

 ‘る’表示的是发音时的口型，从上唇到门牙到舌头，舌头在发“lu”的时候，还打个卷呢。所以你看到‘る’这个假名，自然而然就把它读出来了。‘ル’ 这个是两片嘴唇，中间是气流通道，注意发这个音上唇上翘，下唇突出，很形象吧！

 

## 42* れ　レ re

 ‘れ’我看着像礼品的‘礼’，当有人提着礼品来了，你肯定会迫不及待地冲人家喊，来来来，所以见了礼，你就喊le就行了。刚才是别人拿着礼，现在这个‘レ’是你看到礼来了的表现，你仰着脖子，大喊，来——

 

## 43*ろ　ロ ro

 ‘ろ’这个和る一样，不过发lo音时舌头是直的。 ‘ロ’呢，是‘ろ’的一部分，自然就发lo音了。

 

## 44* わ　ワ wa

 这个假名念wa，一般人在惊讶的情况下才会哇的一声，这里也是这个样子。‘わ’表示一位亭亭玉立的少女，突然裙子被大风给卷起来了，你看了不替她着急吗？一急就wa的一声叫出来了。‘ワ’看上去是一张大张着的嘴，右边那一竖是一串黄鼻涕，快进到嘴里去啦。wa！

 

## 45* を　ヲ wo 

‘を’这个假名呢，代表一种体位，肯定会嗷嗷叫。 ‘ヲ’呢，另一种体位，好刺激。所以读o。

 

### 46* ん　ン　n 

‘ん’很像字母‘n’，只不过头上长了一些，你把它当成n就记住了。‘ン’呢，又是一个发音表情，上边一点表示鼻子，下面一画表示闭着的嘴，怎么样？你发n的时候是不是这个样子呢？这个假名轻读n。